---
layout : chapitre
categories: [html-sémantique]
slug : html-sémantique-structure
title :  Éléments de structure
description: 
tags: 
image: 
order : 5
---
# Éléments de structure

Nous allons voir dans cette session de formation les sept éléments HTML5 qui nous permet structure sémantiquement les différents parties d'une page web.

Nous allons voir les éléments suivants : 
- ``<section>``
- ``<nav>``
- ``<header>``
- ``<article>``
- ``<aside>``
- ``<footer>``
- ``<main>``

## ``<section>`` : l'élément de section générique

L'élément HTML ``<section>`` représente une section générique d'un document. Un tel section regroupe de contenu de même thématique. Par exemple, une page Web peut normalement être divisée en trois sections pour : 
- l'introduction, 
- le contenu 
- et les informations de contact.

Une section commence idéalement par un titre.

### Notes d'utilisation

- L'élément ``<section>`` ne doit pas être utilisé comme un conteneur générique : c'est le rôle de ``<div>``, notamment lorsque le sectionnement du contenu sert uniquement à la mise en forme. Pour savoir lequel utiliser, on peut se demander si la section doit apparaître sur le plan du document : si oui, on utilise ``<section>``, sinon, on utilise ``<div>``.

- Chaque élément ``<section>`` devrait être identifié, généralement grâce à un élément de titre (``<h1>-<h6>``) qui est un élément fils de l'élément ``<section>``.

## ``<section>`` : Exemple pratique


## ``<nav>`` : l'élément de section de navigation

L'élément HTML ``<nav>`` représente une section d'une page ayant des liens vers d'autres pages ou des fragments de cette page. Autrement dit, c'est une section destinée à la navigation dans un document (avec des menus, des tables des matières, des index, etc.).

## Différence entre navigation et lien



## ``<nav>`` -  Notes d'utilisation

- Tous les liens d'un document ne doivent pas faire partie d'un élément ``<nav>``. Ce dernier est fait pour créer des blocs conséquents contenants des liens de navigations au sein du document. L'élément ``<footer>`` possède souvent différents liens, il n'a pour autant pas besoin d'être dans un élément ``<nav>``.
- Un document peut avoir plusieurs éléments ``<nav>``, par exemple un pour la navigation sur le site et  un autre pour la navigation au sein de la page. 
- Les agents utilisateurs, tels que les lecteurs d'écrans assistant les utilisateurs handicapés, peuvent utiliser cet élément pour déterminer s'il faut omettre ou non le rendu initial du contenu relatif uniquement à la navigation.

## Différence entre section et nav

Par exemple, un menu de navigation devrait être délimité par un élément ``<nav>`` mais une liste de résultat de recherche, qui ne dispose pas d'élément spécifique pour être représentée, pourrait être englobée dans un élément ``<section>``.


## Élément HTML ``<header>``

L'élément HTML ``<header>`` représente un groupe de contenu introductif ou de contenu aidant à la navigation. Il peut contenir des éléments de titre, mais aussi d'autres éléments tels qu'un logo, un formulaire de recherche, etc.

Vous pouvez avoir plusieurs éléments header dans un même document HTML. Cependant,  ``<header>`` ne peut pas être placé dans un ``<footer>``  , ``<address>``  ou un autre  élément  ``<header>``.

L'élément ``<header>`` n'est pas une section de contenu et n'introduit donc pas de nouvelle section dans la structure. Cela dit, un élément ``<header>`` est généralement destiné à contenir l'en-tête de la section environnante (un élément h1-h6), mais ce n'est pas obligatoire.








## <article> : l'élément de contenu d'un article

L'élément **article** spécifie un contenu indépendant et autonome.

Un article doit avoir un sens en soi et il doit être possible de le diffuser indépendamment du reste du site Web.

Exemples d'endroits où l' élément **article** peut être utilisé :

- Forum posts
- Articles de blog
- Commentaires des utilisateurs
- Fiches produits
- Articles de journaux

Un document donné peut contenir plusieurs articles ; par exemple, sur un blog qui affiche le texte de chaque article l'un après l'autre au fur et à mesure que le lecteur fait défiler, chaque message sera contenu dans un élément <article>, avec éventuellement une ou plusieurs <section> à l'intérieur.

### Notes d'utilisation

- Chaque <article> autonome, qui n'est pas imbriqué dans un autre élément <article>, devrait être identifié typiquement, en incluant un élément de titre <h1> à <h6>.
- Quand un élément <article> est imbriqué dans un autre, l'élément contenu représente un article relatif à l'élément contenant. Par exemple, les commentaires d'une parution de blog peuvent être un élément <article> inclus dans l'<article> représentant la parution en elle-même.
- Des informations à propos de l'auteur d'un élément <article> peuvent être fournies au travers de l'élément <address>, mais cela ne s'applique pas aux éléments <article> imbriqués.
- La date et l'heure de publication d'un élément <article> peuvent être donnés en utilisant l'attribut datetime d'un élément <time>. Notez que l'attribut pubdate de <time> ne fait plus partie de la norme W3C HTML 5.

- Si le contenu de l'élément devrait être considéré comme un fragment indépendant (qui puisse être séparée du reste du contenu), l'élément <article> sera plus pertinent.

## Élément HTML <aside>

L' élément aside définit un contenu en dehors du contenu dans lequel il est placé (comme une barre latérale).

Le contenu **aside** doit être indirectement lié au contenu principale.





## <footer> : l'élément de pied de page ou de section

L'élément HTML <footer> représente le pied de page de la section ou de la racine de sectionnement la plus proche. 

Un élément <footer> contient habituellement des informations sur  l'auteur de la section, les données relatives au droit d'auteur (copyright) ou les liens vers d'autres documents en relation.

### Notes d'utilisation

- Les informations sur l'autrice ou l'auteur doivent être placées dans un élément <address> et incluses dans l'élément <footer>.
- L'élément <footer> n'a pas de contenu sectionnant et ne peut donc pas introduire une nouvelle section dans le plan.

Les coordonnées de l'auteur ou de l'éditeur d'une section appartiennent à un addressélément, éventuellement lui-même à l'intérieur d'un fichier footer. Les signatures et autres informations qui pourraient convenir à la fois à a headerou à a footerpeuvent être placées dans l'un ou l'autre (ou dans aucun des deux). L'objectif principal de ces éléments est simplement d'aider l'auteur à rédiger un balisage auto-explicatif facile à entretenir et à styliser ; elles ne visent pas à imposer des structures spécifiques aux auteurs.

L' footer élément ne sectionne pas le contenu ; il n'introduit pas de nouvelle section.

## <main>

L’élément HTML ``<main>`` représente le contenu majoritaire du ``<body>`` du document. Le contenu principal de la zone est constitué de contenu directement en relation, ou qui étend le sujet principal du document ou de la fonctionnalité principale d'une application.

Un document ne peut pas avoir plus d'un seul élément ``<main>`` sans attribut hidden.

### Notes d'utilisation 

- Ce contenu doit être unique dans le document, excluant tout contenu qui est répété sur plusieurs documents comme des barres latérales, liens de navigation, informations relative au droit d'auteur, logo du site, et champs de recherche (sauf, bien entendu, si la fonctionnalité principale du document est un champ de recherche).
- ``<main>``  ne contribue pas au plan du document. Autrement dit, à la différence d'éléments tels que ``<body>``, les niveaux de titre comme <``h2>``, etc. ``<main>`` n'affecte pas la structure même de la page, c'est un élément purement informatif.
