# Premiers pas avec CSS

CSS (Cascading Style Sheets ou en français "Feuilles de style en cascade") est utilisé pour styliser et mettre en page des pages Web - par exemple, pour modifier la police, la couleur, la taille et l'espacement de votre contenu, le scinder en plusieurs colonnes ou ajouter des animations et autres éléments décoratifs. Ce module vous permet de commencer en douceur votre chemin vers la maîtrise de CSS avec les bases de son fonctionnement, de sa syntaxe et de la façon dont vous pouvez commencer à l'utiliser pour ajouter du style au HTML.



# Qu'est ce que CSS ?
CSS (Cascading Style Sheets) permet de créer des pages web à l'apparence soignée. Cet article vous propose de lever le voile en expliquant ce qu'est CSS ; 
un exemple simple en présentera la **syntaxe** puis quelques **termes clé** du langage seront introduits.

Objectif :	Apprendre ce qu'est CSS.

## À quoi sert CSS ?
## Syntaxe de CSS
## Modules CSS
## Spécifications CSS
## Références 
https://developer.mozilla.org/fr/docs/Learn/CSS/First_steps/What_is_CSS


# Démarrer avec CSS
Dans cet article nous vous montrons comment **appliquer un style CSS** à un document HTML simple. Vous apprendrez des choses pratiques concernant CSS.

Objectif :	Comprendre comment associer une feuille de style CSS à un document HTML, savoir **appliquer quelques règles simples** de mise en forme d'un texte.

## D'abord un peu de HTML
## Ajouter CSS à notre document
## Mettre en forme des éléments HTML
## Changer le comportement par défaut des éléments
## Références 
https://developer.mozilla.org/fr/docs/Learn/CSS/First_steps/Getting_started

# Comment CSS est structuré
Vous avez maintenant une idée plus claire de CSS. Vous connaissez les bases de son fonctionnement. Il est temps d'explorer plus avant la structure du langage lui-même. Nous avons déjà rencontré nombre des concepts apparaissant dans ce tutoriel ; reportez vous aux leçons précédentes si un concept vous semble peu clair.

Objectif :	Approfondir les structures syntaxiques fondamentales de CSS

## Appliquer CSS à votre document HTML
## Sélecteurs
## Propriétés et valeurs
## Fonctions
## @rules
## Raccourcis
 à voir aprés l'étude des règle, puisque c'est une raccourcis
## Commentaires
## Références 
https://developer.mozilla.org/fr/docs/Learn/CSS/First_steps/How_CSS_is_structured



# CSS, comment ça marche ?

Jusqu'ici, nous avons appris les bases du CCS, ses objectifs et comment écrire des feuilles de style élémentaires. Dans cette leçon, nous allons voir **comment un navigateur prend du HTML et du CSS pour les transformer en une page web.**

Objectif :	Comprendre, à un niveau élémentaire, comment un navigateur traite les codes CSS et HTML et ce qui se passe quand le navigateur rencontre du CSS qu'il ne sait pas interpréter.

à mettre au niveau avancé

## CSS comment ça marche, en  fait ?
## À propos du DOM
## Une représentation concrète du DOM
## Appliquer CSS au DOM
## Que se passe-t-il quand un navigateur rencontre du CSS qu'il ne comprend pas ?


# TP - Mettre en œuvre vos connaissances

Le temps est venu d'évaluer tout ce que vous avez appris dans les leçons précécentes : vous savez comment mettre en forme des documents texte simples à l'aide de CSS. 

Objectif :	Tester vos connaissances en mettant à l'œuvre CSS.

## Point de départ
## Travailler avec CSS


# Résumé 

Bravo, vous avez suivi ce cours jusqu'au bout. Avec votre connaissance de CSS, vous comprenez maintenant le fonctionnement d'une feuille de style. Dans le prochain cours, construire des blocs CSS, nous approfondirons de nombreux points.


## Références 
[Les bases des CSS](https://developer.mozilla.org/fr/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/CSS_basics)


